如何在vc中使用mingw编译出来的动态库和静态库
2014-02-12 16:06 5209人阅读 评论(0) 收藏 举报
版权声明：本文为博主原创文章，未经博主允许不得转载。

mingw编译出来的静态库后缀名为.a，编译出来的动态库的导入库后缀名为.dll.a，而在windows下后缀名为.lib的库可能是静态库也可能是动态库的导入库。

mingw编译出来的动态库的导入库可以直接在vc中直接使用，例如

#pragma comment(lib, "libx264.dll.a")

这样你就不需要生成一个.lib后缀的动态库的导入库了，网上也有如何从.dll生成.lib的方法。

如果链接了动态库的导入库libpthread.dll.a，你发布的应用程序就要带上pthread的dll。
使用静态库的好处是发布的应用程序组件模块里不需要带上相关的dll，如果要使用mingw编译出来的静态库，可以如下：

#pragma comment(lib, "libx264.a")

但是仅仅链接这么一个静态库是不够的，你还需要链接

libgcc.a

libmingwex.a

你可能还需要链接libmsvcrt.a

否则会报一堆错误：error LNK2001: 无法解析的外部符号

上面的这些库在C:\MinGW\lib目录或子目录下面可以找到。

链接这些库的原因是mingw使用的gcc编译器和vc编译器之间存在差异